# План тестирования
---


# Cодержание
1 [Введение](#introduction)  

2 [Объект тестирования](#items) 

3 [Риски](#risk)  

4 [Аспекты тестирования](#features)  

5 [Подходы к тестированию](#approach)  

6 [Представление результатов](#pass)  

7 [Выводы](#conclusion)  

<a name="introduction"/>

# 1 Введение

Данный документ описывает план тестирования приложения «Super Star Destroyer». Он предназначен для людей, выполняющих тестирование приложения, в частности тестировщиков. Цель тестирования - проверка соответствия между реальным поведением программы и её ожидаемым поведением на основе [требований](https://github.com/YoullloveGitHubUnlimitedCollaborators/SuperStarDestroyer/blob/master/Doc/ProjectRequirments.md).

<a name="items"/>

# 2 Объект тестирования

В процессе тестирования предполагается проверить работоспособность приложения.
В качестве объектов тестирования можно выделить основные функциональные требования.
На основе требований можно выделить следующие атрибуты качества: 
* Функциональность - выполнение все требований; 
* Удобство использования - качество обработки пользовательского ввода с игрой;
* Надежность - сохранение пользовательских данных;

<a name="risk"/>

# 3 Риски

1. В зависимости от разрешения экранов некоторые игровые объекты могуть быть видны не полностью.
2. Скорость обработки игровой логики зависит от процессора ПК.
3. Качество изображения зависит от максимального разрешения экрана.

<a name="features"/>

# 4 Аспекты тестирования

В ходе тестирования планируется проверить реализацию основных функций приложения.

Аспекты, подвергаемые тестированию:  

* Обработка пользовательского ввода;  
* Корректные переходы между сценами (переходы по уровням/панелям меню и т.д.)

##### Обработка нажатий пользователя
Этот вариант использования небходимо протестировать на:
* Управление игровым персонажем осуществляется клавишами '<','>','^','v';
* Аттака 'Z';

##### Корректные переходы между сценами (переходы по уровням/панелям меню и т.д.)
Этот вариант использования небходимо протестировать на:
* Все различные переходы между сценами (из меню в игру, из игры в меню и т.д.);

# Нефункциональные требования

* Производительность - отсутствие пропуска кадров во время использования приложения и проседания FPS;
* Непрерывность игрового процесса - Вражеские корабли должны постоянно появляться с определенным интревалом времени;
* Плавная кривая сложности в течении игры - Каждая волна должна увеличивать сложность игрового процесса, но в пределах возможностей справляться с ним, давать возможность улучшать свой навык игры;


<a name="approach"/>

# 5 Подходы к тестированию

Для тестирования приложения будет использован ручной подход.

<a name="pass"/>

# 6 Представление результатов

Результаты тестирования представлены в документе ["Test results"](https://github.com/YoullloveGitHubUnlimitedCollaborators/SuperStarDestroyer/blob/master/Doc/Testing/TestResult.md).

<a name="conclusion"/>

# 8 Выводы

Данный тестовый план позволяет протестировать основной функционал приложения. 
Успешное прохождение всех тестов позволяет установить, что приложение работает корректно.
Исходя из результатов тестирования можно сделать вывод, что приложение соответствует функциональным и нефункциональным требованиям.
